uus-romanum Lm. v. 123

’ bantur, navibus remeabat: disjecto ag-
mine, incuriofis vigiliis. animadversum
id Germanis, et infidias compofisere3 e·
{effi nox atra nubibuS, et prono amne
rapti, nullo prohibente vallum ineunt.
prima caedes astu adjuta: incifis taber·
mulorum funibu3‚ suismet coriis coo-
pertos trucidabant. alind agmen turbare
daffem3 injicere vinda, trahere puppes.
utque ad fauendum filentio3 ita coepta
caede, quo plus terroris addetam, cun-
ἂει clamoribus miscebant. Romani vui-
-neribus exciti, quaerunt arma, ruunt
pervias, pauci ornatu militari, pictique
circum brachia torta veste, et striffls mu·
‹tt-onibus3 dux semisomnus ac prope in·
teitus, ermre hostium servatur. namque
praetoriam navem, vexillo infignem‚ il-
iic ducem rati, abripiunt. Cerialis alibi
noetem egerat, ut plerique credidere, ob

· stuprum Claudiae Sacratae, muneris Ut·

biae3 vigiles flagitium suum ducis de- .

decore excusabant, tamquam ‘Juffi file-

‘ te, ne qp‘oetem ejus turbarent3 ita inf

‘ termifl‘o ligne, etvoeibus‚ se quoqne

‘ in §omnum lapsos.’ multa luce revecti

hostes, captivis navibus, praetoriam tri—
F 2

