270 nn: otta-romnus

cognose-chaun habebam tque ipfius po-
puli diverfiffimarum aurium copiam, ex
qua facile deprehendebatur, quid in
quoque vel probaretur vel displiceret x
. 5 '⁹
tiae, non imaginem praestaret: nec ad-
versarii et aemuli, ferro non rudibus
&minuma sed auditorium semper no·
vum, ex invidis et faventibus ‚ ut nec
bene dieta diffimuhrenmr. scitis enim
magnam illam et duram-am eloquentiae
famam, non minus in divertis subselliis
parari quam suis e quin humo constanti-
us surgere ibi, fidenas corroborari. at-
que hercule sub ejusmodi praeceptioni-
bus juvenis ille de quo loquimur, ora-
torum discipulus, sori auditor, stdtatot·
judiciorum, erudituset assuefaetus alie-
nis experimentis, cui cottidie audienti-
notae leges, non novijudieum vultus,
frequens in oculis consuetudo coneto·
num, saepe cognitae populi aures, five

ᾗ accusationem susceperat, five defenso
nem , solus statim et unus cuicumque
causshe par erat. nonodecimo aetatis

. nuno L. Crassus C. Carbonem, uuo et

 

