b p-ae—-Q ...o—‘'⁶‘' *ή-

alii in praetorium lem. 1.. Pisanis 11³1

Africa caedes. Capitolium Romae restitu-
tum. Treveri et Lingones a Romanis de·
ficiunt, et reliquae Galliae nutant. ipsae
legiones cohortesque Romanae parum fi·
dae. et a Gallis corrumpebantur. Vocula
interficitur. sacramentum Romani pro
imperio Galliarum dicunt. idem legiones

secere, quae in veteribus diu obsessae.

nec Agrippinenses ultra comati, quin st
vicioribus adjungerent. Lingones inter-
ea a Sequanis fusi. at Romae, imperium
periclitari visum : et Domitianus ipse ad
hoc bellum accingitur, cum Muciano. le·
giones quattuor statim praemissae. Galli
interea deliberant : et pluribus finieri-
busque cum servitute pax placuit. Petilius
cerialis Treveros magna pugna vicit; de-
festores plerique ad Romana ligna rediere.
paullo post acre iterum certamen cum ei·

’ vili et claffico: cujusinitioambiguo,lae-

tus Romanis finis fuit. Vespasiani in Ae·
gypto facia, et edita ab eo miracuh3 i-
temque de oraculis et sortibus ad ejus im-
perium. gesta illo ipso anno, cujus parte
postremo consules

xmp. *rr-:susumus ninum, ,
ntus rurus.

ΔΩ

's

