nisronxAnum un. v. 113

opes„ .voluptatesque ante oculos; ac ni
statim Hierosolyma conciderent, mora ri
videbantur. sed urbem arduam fito, o-
pera molesque firmaverant, quis vel pla·
na satis munirentur. nam duos colles
immensum editos claudebant muri pet·
art'em obliqui, aut introrsus finuatie ut
’ latera oppugnantium ad ictus patesce-
rent. extrema rupis abruptae et turres,
ubi mons juviss‘et, in sexaginta pedes 3
inter devexa, in centenos vicenosque
attollebantur: mira s pecie, ac procul in'-
tuentibus pares. alia intus moenia, re·
'giae circumjeeta3 conspicuoque fastigio
turris Antonia in honorem M. Antonii
1 2 ab Herode appellata. Templum in mo-
dum arcis, propriique muri, labore et
opere ante alios; ipsae porticus, quis
templum ambiebatur, egregium propug-
naculum. fons perennis aquae, cava·
ti sub terra montes: et piscinae cister·
“uaeque servandis imbribu33 praevide·
rant conditores ex diversitate morum,
crebra bella; inde cuneta, quamvis ad-
versus longum obsidium ε et a Pompejo
expugnatiS, metus atque usus pleraque
monstravere. atque per avaritiam Clau-

