188 &connum τΑέιτι

rebellione totius Britanniae supra me·
moravi ‚ redigere in potestatem animo
intendit. sed utin dubiis consiliis, na·
ves 'deerant, ratio et constantia ducis
transvexit= depofitis omnibus sarcinis),
leftiffimos auxiliarium, quibus nota va-
da, et patrius nandi usus, quo fimul se·
que et arma et equos regunt, ita tepente
immisit, utobstupefaetihostes, qui clas-²
sem, qui naves, qui mare exspectabant,
nihil arduum aut invictum crediderint
fic ad bellum venientibus. ita petita pa-
ee , ac dedita insula, clarus ac magnus
haberi Agricolae quippe cui ingredienti
provinciam, quod tempus alii per'osten·
tationem aut officiorum ambitum trans-
igunt, labor et periculum placuisset. nec
Agricola prosperitate rerum' in vanita-
tem usus , expeditionem aut victoriam
vocabat, victos continuisset ne laureatis
quidem gesta prosecutus est; sed ipsa dis-
fimulatione famae famam auxit , aesti-
mantibus quanta futuri spe tam magna
tacuisset. Ceterum animorum provin· 19
ciae prudent„ ssmulque doetus per aliena
experimenta, parum profici armis, fi in·-
juuiac sequerentur , cauffas bellorum ,

