Es

301.ss Acritan-rii. 171

redit animus , et quamquam primo sta·
tim beatissimi saeculi ortu Nerva Caesar
res olim diffociabiles miscuerit, princi·
patum ac libertatem, augeatque cottidie
felicitatem imperii Nerva Trajanus‚ nec
spem modo ac votum securitas publica,
sed i pfius voti fiduciam‚ac robur assump-
serit3 natura tamen infirmitatis huma·
nae, tardiora sunt remedia quam mala, et
ut corpora lente augescunt, cito exstin-
guuntur, fic ingenia studiaque oppres·
seris facilius, quam revocaverit. subit
quippe‘etiam ipfius inertiae dulcedo t et
invisa ‘primo defidia postremo amatur.
quid fi pet· quindecim annos , grande
mortalis aevi spatium , multi fortuitis
casibus , promptissimus quisque saevitia
principis interciderunt? pauci, et ut ita
dixerim, non modo aliorum, sed etiam
nostri superstites sumus, exemptis e me·
dia vita tot annis, quibus juvenes ad se·
meantem, senes prope ad ipsos exactae
aetatis terminos per filentium venimu8;
non tamen pigebit vel incondita ac rudi
voce memoriam prioris servitutis ac tes·
timonium praesentium bonorum com·
posuiffe. hic in terim liber honori A gri*
H 2

