¹ nutritorumvtra. 171
· redit animus , et quamquam primo sta·
tim beatissimi saeculi ortu Nerva Caesar
res oiim diffociabiles miscuerit, princi·
patum ac libertatem, augeatque cottidie
felicitatem imperii Nerva Trajanus‚ nee
spem modo ac votum securitas publica,
sed ipfius voti fiduciam‚ac robur ass’ump·
serit3 natura tamen infirmitatis huma·
nae, tardiora sunt remedia quam mala, et
ut corpora lente augescunt, cito exstin-
guuntur, fic ingenia studiaque oppres-
seris facilius , quam revocaveris. subit
quippeetiam ipsius inertiae dulcedot et
invisa ‘primo defidia postremo amatur.
quid s1 per quindecim annos , grande
mortalis aevi spatium , multi fortuitis
cafibus ‚ promptissimus quisque saevitia
principis interciderunt? pauci, et ut ita
dixerim, non modo aliorum, sed etiam
nostri superstites sumu ε, exemptis e me·
dia vita tot anniS, quibus juvenes ad se·
nectutem, senes prope ad ipsos exaCtae
‘aetatis terminos per filentium venimus;
non tamen pigebit vel incondita ac rudi
voce memoriam prioris servitutis ac tes·
timonium praesentium bonorum com·
posuiss'e. hic interim liber honori A gri*
H 2

