sumn Aonxcaxmi. 189

statuit exscindere ς a se suisque orsus,
primum domum suam coe‘rcuit, quod
plerisque haud minus arduum est, quam
provinciam regeret nibil per libertos
servosque publicae rei. non studiis priva·
tis, nec ex commendatione aut precibus
centurionum milites ascire‚sed optimum
quemque fideliflimum putare e omnia
scire, non omnia exsequi ε parvis pecca·
tis veniam, magnis severitatem commo·
dare: nec poena semper , sed saepius
poenitentia contentus esset officiis et
administrationibus potius non peccatu·
ros, quam damnare, cum peccassent.
frumenti et tributorum auftionem ae·
qualitate munerum mollire, circumcisis
quae in quaestum reperta ‚ ipso tributo
gravius tolerabantur ; namque pet-ludi-
brium affidere claufis horreis , et emere
ultro frumenta, ac vendere pretio coge-
bantur3 devortia itinerum et longinqui-
tas regionum indicebatur, ut civitates a
proximis hibernis in remota et avia de·
ferrent, donee quod omnibus in promp-
20 tu erat, paucis lucrosum fieret. Haec
primo statim anno comprimendo, egre·

giam famam pacieircnmdedit· , quae vel

